# Short Research Archive

## 2024.Jun.24 (Theme: SAOEX4-EX5)

经过在网络存档库上考据了两个晚上的结果，最后确定川原最初拟定sao的web版外传5《圈内事件》这个标题应该是在2006年4月11日左右。但从图1上的字就能看出来，和08年连载的版本（也就是后来修改后收录进第8卷的内容）已经完全不是一个东西了……由于网络存档库上几乎没有收录2008年10月到2013年这段时间wordgear的网站数据，所以进一步的考察恐怕也很难进行了。

图2是web版外传4《绝剑》连载结束时的图，事实上alicization篇并没有完成图中“all fragments will be gathered into”这一句话的内容。反而是现在正在连载的Unital ring篇在实践这句话，说明这个念头川原20年前就已经有了……

## 2024.Jun.10 (Theme: Piety Module)

一个之前没太注意但现在认为很重要的内容。

admin改造优吉欧使用的棱柱（敬神模块，假设版本为v1.0）与之前对整合骑士使用的不同，属于改进版（暂定为v1.1）。那么艾欧莱茵的灵魂里装了一个进一步改良的版本（v2.0），我也丝毫不觉得奇怪。 ​​​

然后还有一点，这个v1.1版的棱柱在文库本中是驱动剑巨人的核心（web版没有这个东西）。由此推断，假设艾欧莱茵的灵魂中被插入了改进版的模组，那么这个模组的作用可能比14卷中对剑巨人的驱动作用更加重要。

## 2024.Jun.8 (Theme: UR)

我现在有种想法，UR这个『负面心意的积累』如果只是搞出一个对人类失望的AI而不是赛博PoH，都已经是一个相对理想化的结局了（不如说在现实世界中，养蛊养出一个赛博PoH才是更可能发生的情况） ​​​

## 2024.Jun.7 (Theme: SAO28)

截至SAO28卷个人总结的疑点：

1. PoH的暗杀目标，是初代Ashley或Yuna的其中一人（根据28卷后记和Full Dive朗读剧暗示），还是其他角色？
2. 入侵小队撤离时，没有发现PoH的尸体，那么其作为容器，储存的灵魂是谁？
3. 28卷被称为《不灭的心脏》的红色宝石（与暗黑皇帝贝库塔有关），在UW一侧起到了什么样的作用？
4. 西帝国皇帝阿尔达莱斯·威斯达尔斯五世在四帝国大乱后到底去了哪里？
5. 基于28卷信息，自称阿格马尔·威斯达尔斯六世皇帝的人应该是阿尔达莱斯·威斯达尔斯五世的儿子，但中间隔了近两百年，这一点应当如何解释？
6. 所有的VRMMO世界均被强制合并到Unital Ring，是否意味着The SEED作为开发引擎，存在可被利用的底层漏洞？
7. 21卷提到的“老师”，是否与虚拟研究会的Magis及阿尔戈追查的，向微笑棺木成员传授杀人手法的SAO玩家（昵称可能为Menthor）为同一人？
8. 如果第6条成立，那么Kamura子公司之前运营的那个VRMMO游戏，其用途是否为研究（或者说扫描）The SEED引擎的底层漏洞？
9. 身为UW侵入者的魔女，其真实身份究竟是什么？25卷登场的替身以及现实中的樒与魔女又是什么关系？
10. Mito/兔泽深澄在复学（大约为SAO通关一年后）到UR事件发生的这段时间里，是否见过学籍在同一学校的樒？
11. 从28卷的情况来看，皇帝&伊斯塔尔一侧的装备很难认为是在两个月内完成的，那么其暗中活动的时间上限应该推算到什么时候？
12. 宣告UR开始的女性声音，其来源究竟是什么，与虚拟研究会之间又是什么关系？
13. UR“挑战玩家常识”的“过剩”设定，其目的是什么？

## 2024.Jun.6 (Theme: Mutasina)

一点新的推断（实际还是旧内容）。

在UR之前，每个vrmmo的服务器都存在着“负面心意的集合体”，只不过规模大小有差别，这其中最“大”的两个碎片，来自旧sao和uw。

魔女作为这些集合体的表征，可能最初只是会顺着网络去“收集”这些碎片，直到通过广域网连接到了uw，突破了某个“阈值（threshold）”之后，才形成了自我意识，某种意义上这和癌细胞有点类似（癌变从遗传学的角度是一系列基因突变累计突破阈值之后的结果）。

> 这个推断估计得作废。魔女可能和cardinal system有关，但不排除其与argon array对应的可能性。

## 2024.Jun.4 (Theme: Yuri)

亚丝娜，阿尔戈，樒，Mito，Ashley，Yuna

这几个角色之间已经写出来和我认为之后有可能写的关系性，已经让我觉得有点脑子混乱了…… ​​​

## 2024.Jun.3 (Theme: Mutasina)

『... ムタシーナ・ムイキーリと申します』

Mutasina Muicilli反过来就是樒的学名Illicium anisatum，如果是2020年sao24刚出来的时候我一定会认为樒是黑幕，但2021年我搞到了川原2003年制作的同人游戏《月香》，打完发现里面同样叫樒的那个角色（是主人公的表亲）作为反派，实际被家族代代相传的守护灵（原型和walpurgis之夜有关，反正不是什么好东西）寄生了……之后我就倾向于认为sao这边樒对应的应该是魔女的替身了。

## 2024.May.26 (Theme: Demons Crest)

在我看来恶魔纹章里川原几乎没有掩饰他对人性的消极主义看法。恶魔只是提供了“踏出那一步”的动力，真正做出选择的仍然是作中的角色，但最终他们又会把自己的选择归因为恶魔的诱惑，即使这时候共同体（在作中就是这个41人的班级）因为他们的行为已经彻底崩坏，原有的共识荡然无存。

扩大一点说，川原从世纪初的漫画ultd online到现在从未变过的一个论断，就是“技术的发展会放大人性，尤其是恶的那一部分”。换而言之，川原从来都不是一个技术乐观主义者，这从他几年前对元宇宙的态度可见一斑（当然现在已经没人提了，新潮流是openAI这类技术 ）。

## 2024.Mar.22 (Theme: Ruisnaree)

这几天正好sao27的简中版发售，于是重看了一遍翻译。

桐人的木屋提供的加护范围是半径50米，然后桐人他们建造的这个镇子半径是30米。这是个什么概念呢……我感觉随便找个地铁站从一个出口走到另一个出口，至少也得走个一百米吧……所以这么小的面积真的没问题吗…… ​​​

## 2024.Mar.4 (Theme: AW27)

aw27给我的感觉——用最温和的说法就是，川原被他一直想要在作品（不仅限于sao和aw）中表达的理念搞的束手束脚，导致剧情的进展比我这种读者的预期显得更加缓慢。

『bb和dd只能有一个继续存在下去』性质上和『必须击败5个lv9才能升级到lv10』应该差不多，但这真的是设计者的本意吗？​​​

## 2023.Jun.26 (Theme: SAOP Movie)

今日川原学之剧场版相关内容。

剧场版BD附赠短篇《Curable Pain》中透露了一个新的情报——在《Memorable Song》中和Mito接触过的Ashley（后来曾为桐人和亚丝娜做过衣服）也是一名封测玩家，而《Memorable Song》中发生了一次利用怪物袭击村庄的MPK事件。

那么我在这里发起一个投票好了。SAO18卷曾提到PoH进入SAO的原因是接下了暗杀某位玩家的任务，这个玩家是谁？

a. Ashley

b. Yuna

c. Mito

d. 这三人以外的其他人

## 2023.May.19 (Theme: Cardina&Admina)

今日川原学，对26卷翻译时吐槽的UW两个星球的质量做了重新分析。

当时假设卡尔蒂娜和阿德米娜两颗行星的密度一致，现在来看不应该使用这一假设，而应该假定两个星球表面具有相同的重力加速度（从正文来看，两个星球并没有明显的重力差别）。

那么建立一个理想模型（忽略星球自转产生的向心力对万有引力的影响，认为两个星球均为理想球体），对质量为m的参照物，有

mg=GmM/R2，即g=GM/R2，由此得等式GM(c)/R(c)2=GM(a)/R(a)2。

根据公式M=ρV=ρ*(4/3)πR3，有(4/3)Gρ(c)R(c)=(4/3)Gρ(a)R(a)。

由于R(c)=2R(a)，因此得2ρ(c)=ρ(a)。

代入M=ρV=ρ*(4/3)πR3，得M(c)=4M(a)，即卡尔蒂娜的质量为阿德米娜的4倍。

